Artemisa es la esperada nueva novela del autor de El marciano, el libro que ha abierto la ciencia ficción al gran público, convirtiéndose en un fenómeno editorial en 40 países con más de 3.000.000 de ejemplares vendidos, y una película de gran presupuesto: Marte de Ridey Scott, con Matt Damon como protagonista. Jazz Bashara es una criminal... O al menos lo parece. La vida en Artemisa, la primera y única ciudad de la Luna, es difícil si no eres un turista adinerado o un multimillonario excéntrico. Así que hacer un poco de contrabando de lo más inofensivo no cuenta, ¿verdad? Sobre todo cuando hay que pagar deudas y tu trabajo como transportista apenas paga el alquiler. De pronto, Jazz ve la oportunidad de cambiar su destino cometiendo un delito a cambio de una lucrativa recompensa. 